(Laughter) It's googly eyes. It took me 14 hours and 227 googly eyes to make this shirt. And being able to look at you as much as you're looking at me is actually only half of the reason I made this. The other half is being able to do this. (Googly eyes rattle) (Laughter) So I do a lot of things like this. I see a problem and I invent some sort of solution to it. For example, brushing your teeth. Like, it's this thing we all have to do, it's kind of boring, and nobody really likes it. If there were any seven-year-olds in the audience, they'd be like, "Yes!" So what about if you had a machine that could do it for you? (Laughter) I call it ... I call it "The Toothbrush Helmet."
(Rires) Ce sont des yeux mobiles. J'ai passé 14 heures à coudre ce T-shirt et j'ai utilisé 227 yeux mobiles. Pouvoir vous regarder autant que vous me regardez n'est pas la seule raison pour laquelle je l'ai fait. Je l'ai aussi créé pour pouvoir faire ça. (Bruit des yeux mobiles) (Rires) Je fais beaucoup de choses comme ça. Je repère un problème et j'invente une sorte de solution. Par exemple, le brossage de dents. C'est une chose qu'on doit tous faire, mais très ennuyante. Personne n'aime vraiment ça. S'il y avait des enfants de sept ans dans le public, ils crieraient tous : « Vrai ! » Et si vous aviez un appareil qui le faisait à votre place ? (Rires) J'appelle ça... J'appelle ça « Le casque brosse à dents ».
(Laughter) (Robot arm buzzing) (Applause)
(Rires) (Grincement du bras du robot) (Applaudissements)
So my toothbrush helmet is recommended by zero out of 10 dentists, and it definitely did not revolutionize the world of dentistry, but it did completely change my life. Because I finished making this toothbrush helmet three years ago and after I finished making it,
Aucun dentiste ne recommande mon casque brosse à dents et il n'a clairement pas révolutionné le monde de l'odontologie. Mais il a radicalement changé ma vie. Car j'ai terminé ce casque brosse à dents il y a trois ans et lorsque je l'ai terminé,
I went into my living room and I put up a camera, and I filmed a seven-second clip of it working. And by now,
je suis allée dans mon salon et j'ai installé une caméra, puis je l'ai filmé en marche pendant 7 secondes. À présent,
this is a pretty standard modern-day fairy tale of girl posting on the internet, the internet takes the girl by storm, thousands of men voyage into the comment sections to ask for her hand in marriage -- (Laughter) She ignores all of them, starts a YouTube channel and keeps on building robots. Since then, I've carved out this little niche for myself on the internet as an inventor of useless machines, because as we all know, the easiest way to be at the top of your field is to choose a very small field. (Laughter) (Applause) So I run a YouTube channel about my machines, and I've done things like cutting hair with drones -- (Drone buzzes) (Laughter) (Drone crashes) (Drone buzzes) (Laughter) (Applause) To a machine that helps me wake up in the morning -- (Alarm) (Laughter) (Video) Simone: Ow! To this machine that helps me chop vegetables. (Knives chop) I'm not an engineer. I did not study engineering in school. But I was a super ambitious student growing up. In middle school and high school, I had straight A's, and I graduated at the top of my year. On the flip side of that, I struggled with very severe performance anxiety. Here's an email I sent to my brother around that time. "You won't understand how difficult it is for me to tell you, to confess this. I'm so freaking embarrassed. I don't want people to think that I'm stupid. Now I'm starting to cry too. Damn." And no, I did not accidentally burn our parents' house down. The thing I'm writing about in the email and the thing I'm so upset about
je vis le conte de fées moderne de la fille qui poste des vidéos sur le Web. La fille fait un carton sur le Web, des milliers d'hommes parcourent les commentaires pour lui demander sa main. (Rires) Elle les ignore tous, crée une chaîne Youtube et continue à fabriquer des robots. Depuis, je me suis fait une place sur le Web en tant que créatrice d'appareils inutiles, car nous le savons tous, le meilleur moyen de briller dans son domaine, c'est de choisir un domaine peu développé. (Rires) (Applaudissements) Donc je tiens une chaîne Youtube où je présente mes appareils et j'ai testé par exemple la coupe de cheveux au drone. (Drone qui vrombit) (Rires) (Drone qui s'écrase) (Drone qui vrombit) (Rires) (Applaudissements) Un appareil qui m'aide à me réveiller le matin. (Réveil) (Rires) (Vidéo) Simone : Aïe ! Un appareil qui m'aide à couper les légumes. (Couteau qui coupe) Je ne suis pas ingénieure. Je n'ai pas fait d'école d’ingénieurs. Mais, plus jeune, j'étais une élève très ambitieuse. En primaire et au collège, j'avais des 20/20 et j'étais première de la classe. Mais d'un autre côté, je luttais contre de grosses angoisses liées à la performance. Voici un email que j'ai envoyé à mon frère à cette époque. « Tu ne sais pas combien c'est dur pour moi de te le dire, de te l'avouer. J'ai tellement honte. Je ne veux pas que les gens me croient stupide. Maintenant je mets à pleurer. Merde. » Non, je n'ai pas accidentellement mis le feu à la maison de nos parents. La chose dont je parle dans cet email et qui me contrarie,
is that I got a B on a math test. So something obviously happened between here and here. (Laughter) One of those things was puberty. Beautiful time indeed. But moreover, I got interested in building robots, and I wanted to teach myself about hardware. But building things with hardware, especially if you're teaching yourself, is something that's really difficult to do. It has a high likelihood of failure and moreover, it has a high likelihood of making you feel stupid. And that was my biggest fear at the time. So I came up with a setup that would guarantee success 100 percent of the time. With my setup, it would be nearly impossible to fail. And that was that instead of trying to succeed, I was going to try to build things that would fail. And even though I didn't realize it at the time, building stupid things was actually quite smart, because as I kept on learning about hardware, for the first time in my life, I did not have to deal with my performance anxiety. And as soon as I removed all pressure and expectations from myself, that pressure quickly got replaced by enthusiasm,
c'est d'avoir eu 15 à un contrôle de maths. Quelque chose s'est clairement passé entre ce moment et aujourd'hui. (Rires) L'une de ces choses, c'est la puberté. Magnifique époque en effet. Mais aussi, mon intérêt pour la construction de robots et ma soif d'en apprendre plus sur le matériel informatique. Construire un objet à partir de hardware, surtout en étant autodidacte, c'est quelque chose de très difficile. C'est quasiment l'échec assuré. De plus, la probabilité de se sentir stupide était très élevée. Et c'était ma plus grande peur à l'époque. Donc j'ai imaginé un système qui garantirait un succès à tous les coups. Avec mon système, il est quasiment impossible d'échouer. Au lieu de chercher à réussir, j'allais essayer de construire des objets défectueux. Et même si je ne le réalisais pas à l'époque, construire des objets stupides était plutôt malin, car en apprendre davantage sur le matériel informatique m'a, pour la première fois, fait oublier mes angoisses liées à la performance. Dès que je me suis défaite de la pression et des attentes que je m'imposais, cette pression a rapidement fait place à de l'enthousiasme
and it allowed me to just play. So as an inventor, I'm interested in things that people struggle with. It can be small things or big things or medium-sized things and something like giving a TED talk presents this whole new set of problems that I can solve. And identifying a problem is the first step in my process of building a useless machine. So before I came here, I sat down and I thought of some of the potential problems I might have in giving this talk. Forgetting what to say. That people won't laugh -- that's you. Or even worse, that you'll laugh at the wrong things -- that was an OK part to laugh at, thank you. (Laughter) Or that when I get nervous, my hands start shaking and I'm really self-conscious about it. Or that my fly has been open this entire time
et cela m'a permis de juste jouer. En tant que créatrice, je m'intéresse à ce qui pose problème aux gens, que ce soit de petits, moyens ou gros problèmes. Et la participation à une conférence TED présente toute une série de problèmes que je peux résoudre. L'identification d'un problème constitue la première étape pour construire un appareil inutile. Avant de venir ici, Je me suis pose et j'ai pensé aux problèmes pouvant se présenter lors de cette conférence. Oublier ce qu'on veut dire. Que les gens ne rient pas - comme vous. Ou pire, que vous ne rigoliez pas au bon moment. Vous pouvez rire à ça, merci. (Rires) Que mes mains tremblent à cause du stress et que ça me gêne vraiment. Que ma braguette soit ouverte tout le long de la conférence
and all of you noticed but I didn't, but it's closed so we're all good on that one. But one thing I'm actually really nervous about is my hands shaking. I remember when I was a kid, giving presentations in school, I would have my notes on a piece of paper, and I would put a notebook behind the paper so that people wouldn't be able to see the paper quivering. And I give a lot of talks.
que vous le remarquiez et moi non, mais elle est fermée, donc tout va bien de ce côté. Mais ce que j'appréhende vraiment, ce sont les mains qui tremblent. Je me souviens quand j'étais enfant, lorsque je faisais des exposés, j'avais des notes sur un bout de papier et je posais un cahier en-dessous pour ne pas que les gens remarquent le papier qui tremble. Et je fais beaucoup de conférences.
I know that about half of you in the audience are probably like, "Building useless machines is really fun, but how is this in any way or form a business?" And giving talks is a part of it. And the arrangers always put out a glass of water for you onstage so you have something to drink if you get thirsty, and I always so badly want to drink that water, but I don't dare to pick the glass up because then people might be able to see that my hands are shaking. So what about a machine that hands you a glass of water? Sold to the nervous girl in the googly-eye shirt. Actually, I need to take this off because I have a thing -- (Googly eyes rattle) Oh. (Clanking) (Laughter) I still don't know what to call this, but I think some sort of "head orbit device," because it rotates this platform around you and you can put anything on it. You can have a camera; you can get photos of your entire head. Like it's really -- it's a very versatile machine. (Laughter) OK, and I have --
Je sais qu'environ la moitié d'entre vous se disent sûrement : « Construire des choses inutiles divertit mais comment peut-on en vivre ? » En donnant des conférences, par exemple. Les organisateurs placent toujours un verre d'eau sur scène au cas où vous auriez soif. Et j'ai tellement envie de boire cette eau à chaque fois, mais je n'ose pas prendre ce verre de peur que les gens s'aperçoivent que mes mains tremblent. Alors pourquoi ne pas inventer une machine qui vous tend ce verre ? Banco pour la fille nerveuse portant un T-shirt aux yeux mobiles. À vrai dire, j'ai besoin de le retirer car j'ai cette chose -- (Bruit des yeux mobiles) Oh. (Cliquetis) (Rires) Je ne sais toujours pas quel nom lui donner, mais je pensais à « appareil en orbite autour de la tête », car la plateforme tourne autour de vous et vous pouvez y poser n'importe quoi. Vous pouvez poser un appareil photo et prendre des photos de votre tête à 360°. C'est vraiment -- c'est un appareil très polyvalent. (Rires) Ok et j'ai --
I mean, you can put some snacks on it, for example, if you want to. I have some popcorn here. And you just put a little bit like that.
Vous pouvez poser des collations dessus par exemple si vous le souhaitez. J'ai du pop-corn. Vous en posez un peu comme ça.
And then you want to -- there's some sacrifices for science -- just some popcorn falling on the floor. Let's do the long way around. (Robot buzzes) (Laughter) And then you have a little hand. You need to adjust the height of it, and you just do it by shrugging. (Laughter) (Applause) It has a little hand. (Hand thwacks) (Laughter) (Applause) I just bumped my mic off, but I think we're all good. OK, also I need to chew this popcorn, so if you guys could just clap your hands a little bit more -- (Applause) OK, so it's like your own little personal solar system, because I'm a millennial, so I want everything to revolve around me.
Ensuite vous voulez -- il y a des sacrifices à faire pour la science -- du pop-corn qui tombe par terre. Faisons-lui faire le tour. (Robot qui vrombit) (Rires) Et puis il y a une petite main. Vous devez ajuster sa hauteur en haussant les épaules. (Rires) (Applaudissements) Il y a une petite main. (Main qui claque) (Rires) (Applaudissements) J'ai explosé mon micro, mais tout va bien. Je dois manger ce pop-corn aussi, donc si vous pouviez juste applaudir encore un peu -- (Applaudissements) C'est un peu comme votre propre système solaire, car je suis de la génération Y, donc je veux que tout tourne autour de moi.
(Laughter) Back to the glass of water, that's what we're here for. So, I promise -- I mean, it still has -- it doesn't have any water in it, I'm sorry. But I still need to work on this machine a little bit because I still need to pick up the glass and put it on the platform, but if your hands are shaking a little bit, nobody's going to notice because you're wearing a very mesmerizing piece of equipment. So, we're all good. OK. (Robot buzzes) (Singing) Oh no, it got stuck. Isn't it comforting that even robots sometimes get stage fright? It just gets stuck a little bit. It's very human of them. Oh wait, let's go back a little bit, and then -- (Glass falls)
(Rires) Revenons-en au verre d'eau, on est là pour ça. Promis -- il contient toujours -- il n'y a plus d'eau dedans, désolée. Je dois encore travailler sur cet appareil, car j'ai encore besoin de prendre le verre d'eau et de le poser, mais si vos mains tremblent un peu, personne ne le remarquera, car vous portez un appareil très hypnotisant. Donc tout va bien. OK. (Robot qui vrombit) (Chant) Mince, il est coincé. Un robot qui peut avoir peur sur scène, n'est-ce pas réconfortant ? Il s'est juste un peu coincé. Très humain de sa part. Attendez, revenons un peu en arrière, et puis -- (Verre qui tombe)
(Laughter) Isn't it a beautiful time to be alive? (Applause) So as much as my machines can seem like simple engineering slapstick, I realize that I stumbled on something bigger than that. It's this expression of joy and humility that often gets lost in engineering, and for me it was a way to learn about hardware without having my performance anxiety get in the way. I often get asked if I think I'm ever going to build something useful, and maybe someday I will. But the way I see it, I already have because I've built myself this job and it's something that I could never have planned for, or that I could -- (Applause)
(Rires) N'est-ce pas une belle journée pour vivre ? (Applaudissements) Même si mes créations peuvent s'apparenter à de l'ingénierie déjantée, je réalise que j'ai mis le doigt sur quelque chose de plus grand. Ce sentiment de joie et d'humilité qui se perd parfois dans l'ingénierie. Ça m'a permis d'en apprendre plus sur le hardware sans être pénalisée par mes angoisses liées à la performance. On me demande souvent si je finirais par construire quelque chose d'utile, un jour peut-être. Mais selon moi, c'est déjà le cas, car je me suis créé un emploi et c'est quelque chose que je n'aurais jamais pu imaginer, ou que j'aurais -- (Applaudissements)
It's something that I could never have planned for. Instead it happened just because I was enthusiastic about what I was doing,
Quelque chose que je n'aurais jamais pu imaginer. C'est arrivé, car j'aimais ce que je faisais
and I was sharing that enthusiasm with other people. To me that's the true beauty of making useless things, because it's this acknowledgment that you don't always know what the best answer is. And it turns off that voice in your head that tells you that you know exactly how the world works.
et je partageais cet enthousiasme avec les autres. Le véritable intérêt de faire des choses inutiles, c'est de constater que vous ne savez pas toujours quelle est la meilleure solution. Et cette voix dans votre tête se tait, celle qui vous dit que vous savez exactement comment le monde fonctionne.
And maybe a toothbrush helmet isn't the answer, but at least you're asking the question. Thank you. (Applause)
Un casque brosse à dents ne résout peut-être rien, mais au moins vous posez la question. Merci. (Applaudissements)